2. Başlangıç

Ruby ve Gtk3 ile kodlama masaüstü yazılımlar yapmaya temel bir pencere oluştururarak başlayalım. Aşağıda örnekte verdiğim kod temel bir pencere oluşturur, bu kodun her satırı açıklayacağım:

bolum2_basit_pencere.rb

  #!/usr/bin/ruby

  require "gtk3"

  win = Gtk::Window.new
  win.signal_connect("destroy"){Gtk.main_quit}
  win.show_all
  Gtk.main

İlk satırda #!/usr/bin/ruby ifadesi ile /usr/bin/ruby şeklinde sistemimizdeki Ruby yorumlayıcısının yolunu belirtmiş oluyoruz. Bu her zaman gerekli bir özellik değil. Normalde Ruby ile kodlanmış Gtk uygulamalarını ruby dosya_adi.rb şeklinde çalıştırabiliriz. Ancak ilk satırı eklersek uygulamayı çalıştırırken ruby dosya_adi.rb yerine bulunduğumuz dizinde ./dosya_adi.rb şeklinde de çalıştırabiliriz.

require "gtk3" ifadesi ise Gtk3'e ait tüm fonksiyonları kullanmak için dosyaya eklediğimiz kütüphanedir. win = Gtk::Window.new ise boş bir pencere oluşturmaya yarar. 

win.signal_connect("destroy"){Gtk.main_quit} Buradaki .signal_connect ifadesi uygulamada dinlenilen bir özelliktir. Penceredeki x tuşuna tıkladığımızda .signal_connect("destroy") sinyalindeki fonskiyon çalışır. {...} arasındaki Gtk.main_quit ise pencerenin kapatılıp, programın bitirilmesini sağlar. win.show_all Pencerenin gösterilmesini sağlar. Aynı zamanda pencere üzerindeki görünümün güncellenmesini istediğimizde .show_all kullanabiliriz. Gtk.main ise Gtk.main_quit çağrılana kadar uygulamanın arayüzün çalışması için bir döngü oluşturur.

Kaynak: http://python-gtk-3-tutorial.readthedocs.org/en/latest/introduction.html
