4. Gtk Temelleri

Bu bölümde Gtk'nın temel yönlerinden bahsedilecektir.

4.1 Ana Döngü Sinyalleri

Gtk olay odaklı programlama modelidir. Uygulama açıkken kullanıcı herhangi bir şey yapmadığında Gtk.main döngüsü çalışır ve bir olay, girdi bekler. Bu olayı ya da girdiyi aldıktan sonra ise uygulama buna göre çalışmaya devam eder.

Uygulama üzerindeki bileşenler bir olay aldıklarında bir ya da daha fazla sinyal yayabilirler. Bu sinyaller alındığı zaman kodun ne yapacağını ise biz belirleriz. Örneğin button.signal_connect("clicked"){.. do something ..} diyerek arayüz üzerindeki düğmeye tıklama işlemi gerçekleştirildiği zaman yapılmasını istediğimiz şeyleri {..} parantezleri arasına yazmış oluruz. Bu parantezler arasında fonksiyon çağırımı, nesne oluşturma gibi istediğimiz şekilde kodlama yapabiliriz.

4.2 Özellikler
Arayüzdeki bileşenlerin durumunu ve yapılandırmasını sağlar. Her bileşen özelliklere sahiptir. Örneğin button değişkeni .label özelliğine sahiptir. Bu .label özelliği ise button değişkenine etiket vermeye yarar. Örneğin bunun gibi:


  button = Gtk::Button.new(:label => "Hello World")

  ## bu kodu aşağıdaki gibi de yazabiliriz

  button = Gtk::Button.new
  button.set_label("Hello World")


