4. Gtk Temelleri

Bu bölümde Gtk'nın temel yönlerinden bahsedilecektir.

4.1 Ana Döngü Sinyalleri

Gtk.main sinyalinde olduğu Gtk'da bir çok sinyal çeşiti vardır ve istenen olay gerçekleşince çalışır. Gtk'nın yapısındaki sinyalleri kullanabileceğemiz gibi kendimiz sinyal de yazabiliriz. Örnekteki win.signal_connect("destroy"){Gtk.main_quit}'de olduğu arayüze konabilecek her aracın sahip olduğu sinyaller vardır. 


4.2 Özellikler
Özellikler widgetların durumunu ve yapılandırmasını sağlar. Her widget kendi özel özelliklerine sahiptir. Örneğin button değişkeni .label özelliğine sahiptir. Bu .label özelliği ise butona isim vermeye yarar. Örneğin bunun gibi:

  label = Gtk::Label.new
  label.set_label("Hello World")


