2. Kurulum 

Gtk (Gimp Toolkit) kullancı arayüzleri oluşturmak için bir kütüphanedir ve LGPL ile lisanslanmıştır. Bu Gtk ile açık yazılım, özgür yazılım, ticari özgür olmayan yazılımları Gtk kullanarak geliştirebileceğiniz anlamına gelir. 

Gtk'ya Gimp Toolkit denmesinin nedeni, Gtk'nın Gnu Resim Düzenleyici (Gnu Image Manipulation - GIMP) için yazılmış olmasıdır. Gtk aynı zamanda Gnome masaüstü araçlarında kullanılmıştır. 

Ruby'de gerekli olan kütüphaneler gem olarak sunuluyor. Gtk3 kütüphanesini yüklemeyi sudo gem install gtk3 şeklinde yapabiliriz. Gtk3 geminin resmi adresi: http://rubygems.org/gems/gtk3 Buradan Gtk3 bağımlılıklarını görebilirsiniz.


/var/lib/gems/ dizini altında makinenize kurulu olan gemleri inceleyebilirsiniz.

Kaynak: http://ruby-gnome2.sourceforge.jp/hiki.cgi?tut-gtk-preface
